# 基于 Vite
> 入口 [点击这里进入主页](https://xpy01xpy.github.io/demo-test/dist "主页")
> Vite文档 [Vite](https://vitejs.cn/vite3-cn) 
>[Vite2 配置文档](https://vitejs.cn/config/) 

<hr />

# 本地开发

> 1、安装依赖 
```
npm install
```
> 2、项目运行 
```
npm run start
```
> 3、项目打包  //  默认将打包内容放入 dist 文件夹
```
npm run build
```

<hr />

## 为什么使用 Vite 不使用 webpack?
> Vite 和 Webpack 都是前端构建工具，它们在近年来极大地影响了现代前端开发流程。虽然两者都是为了解决类似的问题，即将前端资源（JavaScript, CSS, HTML等）打包和优化，但它们在设计理念、性能和使用场景上有所不同。

### Vite 

**优点：**
1. **快速的启动时间：** Vite 利用 ES模块导入来提供快速的冷启动，不需要等待整个应用打包完成即可开始开发，显著提高了开发效率。
2. **即时模块热替换（HMR）：** 对于开发过程中的编辑，Vite 只需重新加载更改的部分，而不是整个页面，这让开发体验更加流畅。
3. **Rich Features out-of-the-box：** Vite 提供了开箱即用的特性，如 TypeScript 支持、CSS 预处理器支持等，无需额外插件。
4. **简化配置：** 相对于Webpack，Vite 的配置更简单直观。

**劣势：**
1. **兼容性问题：** 依赖于现代浏览器对ES模块的支持，不适用于需要兼容老旧浏览器的项目。
2. **生态系统仍在成长中：** 虽然越来越多的插件和工具支持Vite，但其生态系统相对于Webpack来说仍在发展中。

**使用情况：**
- **快速原型开发**
- **现代化前端项目**，不需要兼容过旧的浏览器

### Webpack

**优点：**
1. **成熟稳定：** Webpack 已经存在多年，为许多大型项目和框架（如React、Vue等）提供支持，其稳定性和功能经过了时间的考验。
2. **强大的生态系统：** 拥有庞大的插件库和loader，可以使Webpack几乎支持所有前端开发需要的功能和任务。
3. **高度可配置：** Webpack 提供了丰富的配置选项，可以满足复杂项目的需求。
4. **优化和打包：** 对于生产环境，Webpack 提供了深入的优化，如代码分割、树摇(Tree Shaking)、懒加载等。

**劣势：**
1. **配置复杂：** 对于新手，Webpack 的配置可能显得复杂且难以理解。
2. **启动时间长：** 对于大型项目，Webpack 的启动和热更新可能会比较慢。

**使用情况：**
- **需要高度自定义构建过程的大型项目**
- **兼容老旧浏览器的项目**
- **已有项目基于Webpack且迁移成本高的情况**

### 结论

选择 Vite 还是 Webpack 很大程度上取决于具体项目的需求。如果你正在开发一个全新的现代化项目，并且对开发启动速度和简化配置有较高需求，Vite 可能是更好的选择。而对于需要兼容老旧浏览器、或者需要高度定制化构建过程的成熟项目，Webpack 可能更加适合。

还有一点值得注意的是，随着前端工具的持续发展，这两个工具都在不断更新和改进，它们的优劣特性也可能随时间发生变化。因此，最好是根据项目的当前状态和未来的发展方向，结合团队的经验和偏好，来选择最合适的工具。